teksten website

Wie ben ik?
Ik ben Tessa Raedschelders (°1983) en mama van Noor (° 11/2014)
In 2005 studeerde ik af als gegradueerde in de orthopedagogie. Tijdens mijn opleiding leerde ik Sherborne kennen. Ik vond het meteen fantastisch! Daarom ging ik me hier later verder in verdiepen en volgde ik de opleiding “Sherborne level 1 en 2”
Ik heb ook in de bijzondere jeugdzorg gewerkt, waar ik gezinnen aan huis begeleidde. Daar heb ik ook echt kunnen ervaren hoe belangrijk bewegingssessies kunnen zijn voor mensen.
Privé voel ik sinds de geboorte van mijn dochter ook hoe zalig en goed Sherborne voor ons beide is.
Momenteel werk ik in het volwassenenonderwijs en heb ik eindelijk de tijd gevonden om er ook professioneel mee aan de slag te gaan.
Ik sta dan ook te popelen om jou en je (klein)kind te laten ervaren hoe zalig Sherborne kan zijn.


aanbod
	sherborne
		wat is Sherborne?	
		Hoe verloopt een sessie concreet?

	peutertijd


contact
bij voorkeur via e-mail: tessa.raedschelders@email.com

GSM: 0485/52 93 47

   Sherborne Dendermonde

nieuwsbrief


verdere uitwerking van het kopje Sherborne (onder aanbod)

Wat is Sherborne?	
Sherborne Bewegingspedagogiek of kortweg "Sherborne" is een bewegingsmethode.  Wat Sherborne inhoudt en met jou en je (klein)kind kan doen, is eigenlijk niet in woorden uit te leggen.Je moet het echt ervaren om er een volledig beeld van te krijgen...
Sherborne bewegingspedagogie  werd vernoemd naar haar grondlegster, Veronica Sherborne. 
Veronica Sherborne (1922 - 1991) was een Engelse licentiate lichamelijk opvoeding, kinesitherapie en moeder van drie kinderen. Vanuit haar kennis als leerkracht/therapeute, de observatie van haar eigen kinderen en bewegingsanalyse  ontwikkelde ze haar methode in een diversiteit van situaties en deelnemers. 
Zo gebruikte ze de methode zelf bij haar kinderen, in kleuter- en lager onderwijs en bij kinderen met psychische en/of motorische problemen. Ze werkte daarvoor onder meer samen met studenten lichamelijke opvoeding, leerkrachten, ouders, verzorgers en therapeuten.
Ze was meer dan 25 jaar bezig met het optimaliseren van haar methode en intussen wordt haar deze wereldwijd toegepast. Ook bij ons wordt sherborne gebruikt in vele contecten: van scholen tot dagcentra, bij kinderen en volwassenen met of zonder beperking.

In het Sherborne bewegingsprogramma ligt de nadruk op sociale, affectieve en emotionele doelen. Motorische vaardigheden komen pas op de tweede plaats.
De twee basisdoelen zijn:
Het ontwikkelen van een positief zelfwaardegevoel
Het ontwikkelen van de bekwaamheid om relaties aan te gaan en met anderen te communiceren.
Zelfvertrouwen en vertrouwen (in de omgeving en de ander) staan hierbij centraal. Het groeien van zelfvertrouwen gebeurt doorheen de vele bewegingsspelen die gericht zijn op de ontwikkeling van het lichaamsbewustzijn.
Het vertrouwen in de ander groeit vanuit de bekwaamheid om met anderen om te gaan en te communiceren. Dit wordt geoefend in de verschillende relatiespelen.
De ervaring, het uitvoeren en het aan den lijve ondervinden, zijn een must om de methode te leren kennen
meer info op www.sherborne.be

Hoe verloopt een sessie?
We werken in aangename, kleine groepjes van 5 tot 10 deelnemers zodat er voor elke deelnemer voldoende aandacht is. .
Uiteraard zijn de groepjes voor baby’s kleiner dan die voor kleuters. Ook de tijdsduur wisselt ifv de leeftijd. De lessen voor baby’s en peuters duren 45 minuten, voor kleuters is dit 60 minuten.
We doen bewegingsspelletjes waarbij we soms per twee (begeleider + kind), maar ook soms individueel werken.  Zo ontdekken de kindjes spelenderwijs wat hun lichaam allemaal kan. We zullen actief zijn (rollen, kruipen, rennen, paardjerijden) maar bouwen ook rustige periodes in, waarbij er aandacht is voor relaxatie, massage, een moment om tot rust te komen.

We hebben als (groot)ouder de reflex om voor ons kind te zorgen. In de sessies wordt er ook ruimte gemaakt om de rollen eens om te draaien. De kinderen zullen de begeleider dus ook helpen met bepaalde oefeningen en zorgaspecten (bvb massage) op hen nemen. Dit zorgt ervoor dat de band tussen (groot)ouder en kind ten volle geëxploreerd en verdiept kan worden. 
Tijdens de sessies is er steeds aandacht voor de mogelijkheden en de wensen van elk kind.  Het is belangrijk dat je als begeleider kijkt naar je kind en rekening houdt met wat hij/zij kan en wil.  Merk je als begeleider dat je kindje iets (nog) niet wil of kan? Of hebben de kindjes meer behoefte aan actie of rust? Dan passen we de oefeningen aan!
Tijdens een lessenreeks vinden we het ook belangrijk om veel te herhalen. Dit wil niet zeggen dat alle lessen identiek zijn aan elkaar, maar er zullen wel veel oefeningen zijn die de kinderen zullen herkennen uit een vorige les. Kleine kinderen houden van herkenbaarheid en voorspelbaarheid. Herhaling geeft hen zekerheid die nodig is om te kunnen groeien.  Uiteraard worden er ook nieuwe oefeningen aangeboden, zodat de kinderen ook nieuwe ervaringen opdoen en zich uitgedaagd blijven voelen.
Op het einde van de les hebben we een rustmomentje en bij de lessen van 45 minuten is het mogelijk om nog een kwartiertje na te praten en rustig met de kindjes de schoentjes en het jasje aan te doen.

Verdere uitwerking peutertijd
Houdt je peuter van meer spelelemente? Dan is een sessie 'peutertijd' iets voor je kindje! Dit is een mix van spelletjes, dans, muziek en Sherborne.
